# ConfigHub

### Выберите язык

- [English](README.md)
- [Русский](README.ru.md)

---

**ConfigHub** - это центральный сервер, предназначенный для управления агентами высокочастотного мониторинга. Главная задача сервера заключается в хранении конфигураций и списка опрашиваемых серверов для агентов. Агенты подключаются к центральному серверу через протокол gRPC для получения необходимой конфигурации и списка серверов, которые необходимо опрашивать. Для успешного получения данных, агент должен предоставить токен и название сегмента в качестве авторизации. Все передаваемые данные шифруются с использованием алгоритма aes256, что обеспечивает высокий уровень безопасности передачи информации.

Для управления конфигурациями и списками серверов предусмотрен удобный веб-интерфейс, позволяющий загружать и редактировать данные в интерактивном режиме.


## Начало работы
Для запуска сервера ConfigHub первоначально необходимо подготовить файл конфигурации config.yaml. Пример настройки файла конфигурации можно найти в config-example.yaml.

## Сборка приложения
Для сборки исполняемого файла приложения выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:

    ```sh
    git clone git@github.com:nir0k/ConfigHub.git
    cd ConfigHub
    ```

2. Скомпилируйте приложение с помощью команды `make build`. Скомпилированный файл будет расположен в директории `bin`.


## Запуск приложения

1. Создайте конфигурационный файл в формате `yaml`. Пример настройки файла конфигурации можно найти в `config-example.yaml`.
2. Запустите сервер, используя команду:

    ```sh
    ./configHub-linux-amd64
    ```

Этот проект предоставляет мощный инструмент для централизованного управления конфигурациями и мониторинга в распределенных системах, обеспечивая эффективное взаимодействие между агентами и центральным сервером.